各位這大概是我史上
看過最好看的四強賽了吧
阿根廷呢在七分鐘之內
連進兩球二比一逆轉了英格蘭
然後呢西班牙打出了
跟我們想像中完全不一樣的局面以
強大的中場控制力二比零強勢贏了
法國隊我必須說我在上一個影片 po 出的
時候完全沒想到我
原來是這麼的反指標
兩場比賽預測的都跟我講的
完全不一樣但是沒有關係
我反指標反得
非常的開心因為大家可以看到我新買
的這個阿根廷客場
球衣非常的帥氣他們
真的是達到了以前的傳統就是穿上
客場球衣對英格蘭都
可以獲勝的這個好的
這個記錄啦希望可以一直維持下去
那今天就要跟大家來繼續
分析說這兩場
四強戰到底發生什麼
事情為什麼跟我們預測的不一樣
然後會想看看說他們在
接下來的冠亞軍跟季軍戰的
結果大概會是怎麼樣
那首先呢我們先看看第一場
的四強戰就是法國對抗西班牙
賽前呢我相信大家跟我
一樣非常看好法國的進攻
但是實際上開打以後發生什麼事情
Olise
跟 Dembélé 他們的狀態明顯不佳
尤其是 Dembélé我覺得他的傳球控球
完全不在一個狀態內是
本屆我看他踢最差的一場比賽
然後相反的呢在西班牙
這邊我認為他們是踢出本屆
最佳啦至少我從淘汰賽三十二
強十六強跟八強這樣看下來
西班牙呢這場真的是踢得
場面上好看然後控球也好
不會是出現之前
那種很悶的這個局面啦
那最大的關鍵點在於說其實也
不是說 DembéléOlise 還有姆巴佩他們突然
就不會踢球了
而是呢我覺得
西班牙隊做了一個非常好的
事情他們發現他們的中場是
比法國隊強非常的多所以
你看到他們的這個 Rodri 啊
還有他們幾個西班牙的中場他們做得
非常的好就是完完全全的
牢牢的控制了這個局面啦
那這個事情也不是新聞的只是說
他們在臨場的發揮真的是做得
非常的好有兩個點第一個是四個
中場他們在中間都會一直做輪轉
然後讓法國隊呢不知道要去盯誰
然後我認為第二個點呢是
你看他們的 Rodri 這個金球先生
呢他做了一件很好的事情他會
退下來拉到兩個中後衛中間然後呢讓
法國隊呢即使要做高位逼搶的
時候其實都是處在一個二打三的局面
西班牙隊永遠是多一個人在中場
控制球所以他們一直去製造這種
換位輪轉啊然後局部
二打三的局面三打二的
局面讓西班牙呢可以在
很多次的爭球之中
呢都能夠有非常好的
表現啦所以我這個是我覺得他們
能夠在這一次取勝的一個很大的重點
然後你會發現呢他們在這個
領先以後一比零以後其實他們的
戰術打法是差不多的他並沒有因為
領先一球之後就退守
反而是持續進攻然後最後
取得了第二個進球然後在後續的
比賽裡面呢牢牢控制著局面
那你也看到姆巴佩就是在
最後面呢其實也沉不住氣了
忍不住呢去推了他們的
守門員一把吧對不對
所以你就可以看得出來即便是這些
頂尖球員在面臨這些
壓力的時候呢其實最後的
心態上也是會有點跑掉啦
然後我們可以
再看到第二場比賽
阿根廷對上英格蘭隊
那這場比賽呢我相信
很多阿根廷的球迷跟我一樣
看到他們在六十分鐘左右的
時候落後的時候心裡是有一點緊張
但其實也覺得說欸好像也不是不行嘛
前幾場都演給我們看了
所以我當時在看的時候是
有一點擔心但是心裡
還是會覺得說欸他們一定
可以再度製造出這個逆轉的
那我必須說在
兩隊的上半場在踢起來呢其實是有
一點接近肉搏戰啦
尤其是前面二十分鐘
你可以看到雙方的球員不斷地倒地
不斷地一直有肢體的接觸
真的是很像是在打一個格鬥賽一樣
但是你在下半場開始之後你可以
看到阿根廷我覺得
明顯是有略微佔優的
他們的進攻組織上是更好一點的
那英格蘭呢在56分鐘
左右呢就靠著 Harry Kane 在後場
發球然後(阿根廷) 解圍失誤然後
Declan Rice 繼續組織一波進攻最後由
這屆表現非常好的球員 Gordon 在
第二根門柱推射入網
那這個也
改變了比賽的整個
局面嘛因為阿根廷呢本來
還是在試探階段有
進攻但是並沒有全面壓上那
反過來呢英格蘭呢
本來是還可以維持五五波
勉強五五波的攻勢但
在這之後呢他們就開始比較偏
防守偏被動的局面了
那大家在賽後批評的最多的有一點
就是英格蘭的教練
圖赫爾他們真的太過
被動了
他整個把防線退守嘛中間
甚至擺上六個後衛那一度
成為532或是631的陣型所以
導致整個局面上非常的被動
那但是呢我覺得阿根廷
的逆轉也並不是說
這麼順利啦你看他們也是經歷過
不同的嘗試
我不知道大家有沒有看到這個
細節就是梅西他雖然退到右路
那他一開始選擇的方式一樣是內切嘛
那內切這個套路呢其實
英格蘭的球員都非常的
熟悉所以梅西內切幾次
之後其實效果都沒有很好嘛
然後後來呢他嘗試做了幾次
不一樣的改變比如說他就從
兩個人中間會想辦法把
球傳出去而不是選擇內切
然後後來呢最大的
一個改變是呢他選擇
用右腳傳球就是切到
外線然後用右腳傳球
那這個東西其實它是
在第二次的嘗試裡面就成功了
所以你可以看到其實即便是把梅西
放到右路他一樣有不
一樣的方式可以去做
不同的組織啊突破啊進攻等等
然後這也導致了他最後呢傳出一個
非常漂亮的這個助攻
讓 Lautaro 呢能夠頭槌進球
然後這個 Lautaro 頭槌進球之後
呢他其實在賽後也有講當他
上場的時候梅西就跟他說你
必須要找空間然後想辦法用頭槌
所以也就是說梅西早就已經
觀察到對方防守的漏洞就即便
是呢英格蘭呢他們有佈上五六個
人在後面防守他還是覺得說
他們有機會可以靠頭槌入門
那的確最後就是跟
梅西跟 Lautaro 講的一樣的確就是靠
著 Lautaro 替補上場然後建功
現場看的是非常的勵志啦
你看一比零以後呢
我們即便是進攻但你
也知道英格蘭是一支
防守其實還不錯的球隊他們靠著
同樣的防守佈陣其實在前面幾場比賽
對墨西哥的時候也是有收到成效的嘛
賽後也很多人批評英格蘭總教練
圖赫爾這個過度保守的決定啊那
我其實也同意因為尤其對強隊來講
你對強隊要去守個二三十
分鐘而且是全面退守
這個其實是非常的不實際的
你看相對來講西班牙就做得非常好
他們一比零之後呢還是持續他們原本
的這個排兵的佈陣嘛
繼續給對方施加壓力
但是呢圖赫爾做的是什麼
他們把他們的邊路 Gordon 換下來
不是換上 Saka
或者是 Rashford 這樣子有
攻擊性的球員而是直接
換成另外一個後衛
所以也就是說他
就是擺明要死守到底嘛
那在現代足球如果你
死守到底完全放棄進攻尤其是對
強隊來講是非常非常危險的一個決定
那雖然在比賽後段的時候他們
臨時再換上兩個攻擊球員但是
呢完全是來不及嘛因為你只有
留大概五分鐘的時間給他們表演
那其實是非常的
難以再形成這個逆轉的而且
球員在防守的心態上
已經消耗的非常非常的
累了所以
要在這樣的情況下進行逆轉其實是
相對來講是比較困難的一件事情啦
所以呢啊這兩場比賽看得真的是
很開心覺得很好看
啦尤其是你看西班牙
中場導得這麼好
完全擊敗了我之前對這個法國的預測
然後阿根廷呢
就靠著梅西的兩個
助攻尤其是還有第一球
Enzo 的
非常遠射世界波我覺得都射得非常的
漂亮啦然後讓
我們有機會可以看到
這場非常經典的西班牙對於
阿根廷的這個世界盃的決賽啦
那如果要來預測的話那
我覺得決賽會是這樣子我還是
必須說一個理性客觀的足球迷的
角度來講看到西班牙前面的表現
我還是認為西班牙是佔優勢的大概是
六四波啦
阿根廷這邊稍微佔了一點劣勢啦
那當然一樣
呃某種程度我也是希望我有一點反
指標但是我希望呢
梅西能夠一樣繼續在
決賽裡面呢
還有跟著他的其他
阿根廷的好夥伴們一起
看能不能有機會逼西班牙
那我自己細部的預測是這樣啦
如果是西班牙先進球我認為呢
其實阿根廷就很難追回來了
如果是西班牙先進球我認為比賽會
進行到一個比較大比分的階段可能
西班牙會再多進個兩顆或是三顆進球
然後如果是阿根廷一比零
先進球的話我認為比賽還有得打
比賽鹿死誰手還很難講嘛因為畢竟
過去
幾場比賽我們就已經看到了阿根廷
領先之後呢其實不
一定可以把防守做得
非常非常的好
那這是我個人的預測啦好希望真的
阿根廷整隊可以加油
打臉我的這樣的預測
然後季軍戰這邊就
真的很難預測因為你看到
這個賽前的新聞大家
都在說兩邊的球員已經
沒有士氣了他們都認為呢
這個季軍戰呢對兩隊
的球員來講其實是一個
折磨啦因為他們來這邊都是要
爭取這個世界盃的冠軍的
季軍戰其實就是
一個有點安慰獎然後對
不管是第三名或第四名
來講他們其實差異不大
啦所以我們看到法國
這邊已經說他們會排上替補
球員上陣了啦所以
他們兩隊投入的心力絕對不會是
像大家想的這麼多的
那所以我覺得這方面比較難
預測但是我要如果要我硬是猜的話
我認為法國還是比較有機會贏的啦
畢竟進攻是比防守
容易嘛所以我們看到這個
法國隊在這一屆比賽呢其實
進攻方面是表現得比較好的所以我
預測在季軍戰裡面呢雖然
有點難預測但是法國隊會是
佔優勢的
好啦那以上就是今天的這一集的
內容啦真的我們只剩兩場比賽那
我跟大家一樣禮拜六禮拜天呢
都會準時收看這兩場比賽的希望
一樣最後兩場比賽可以給
我們很好的這個比賽內容
好那如果你對這個節目有什麼
feedback 的話喜歡這種內容
的話歡迎在底下留言
告訴我因為我就是
現在跟演算法對著做嘛
演算法要我做 AI我
還是做我喜歡的足球那
看看這個點擊率會
怎麼樣希望大家喜歡囉
那我們下次見囉拜拜